

## Параметры решателя

Параметры находятся внутри файла config.ini в папке build

config.ini
```
dt = 1.0e-5
dt_max = 3.0e-4
t_max = 55.0
N_t = 1

Fluid parameters
mu = 0.005
rho = 1000.0

inlet_velocity = 0.001

Dimensions
L_d = 1.0e-6
U_d = 1.0e-3
Rho_d = 1.0e3
Mu_d = 5.0e-3

Mesh
mesh_path = random_binary_120_120_126_no_islands.vtk

Multigrid settings
ksp_i_max = 45
ksp_relative_residual = 1e-5
ksp_absolute_residual = 1e-2
fine_smoother_i_max = 2
coarse_smoother_i_max = 4
N_levels = 7
keep_N_elements = 8
first_N_smoothers_SOR = 8
SOR_omega = 1.0
coarsest_pc = svd
coarsest_pc_iters = 1
view_enabled = true
coarse_view_enabled = false
save_on_each = 1
agg_coarsening = false
coarse_ksp = fgmres
```

### Шаги по времени и итерации Ньютона

`dt` --- начальный шаг по времени

`dt_max` --- максимальный шаг по времени

`t_max` --- время до которого производится расчет

`N_t` --- максимальное количество шагов по времени

### Физические свойства флюидов, параметры уравнений и ГУ

`mu` --- динамическая вязкость флюида

`rho` --- плотность флюида

`inlet_velocity` --- фиксированная скорость на входе и на выходе

`L_d`,`U_d`,`Rho_d`,`Mu_d` --- обезразмеривающие параметры (расстояние, скорость, плотность динамическая вязкость)

Параметр `L_d` задает размер шага сетки. Нужно чтобы размер шага сетки в vtk файле был 1, а в `L_d` задан настоящий размер шага сетки. 

### Сетка и начальные данные

`mesh_path` --- название файла с сеткой

### Параметры мультигрида и решателей

`ksp_i_max` --- максимальное число итераций решателя. После этого решение будет считаться несошедшемся.

`ksp_relative_residual` --- минимальная относительная невязка. Относительная невязка вычисляется как норма невязки деленная на норму правой части. Если относительная невязка будет меньше заданной минимальной относительной невязки, то решение СЛАУ будет считаться достигнутым.

`ksp_absolute_residual` --- минимальная абсолютная невязка. Абсолютная невязка вычисляется как норма невязки. Если абсолютная невязка будет меньше заданной минимальной абсолютной невязки, то решение будет считаться достигнутым.

`fine_smoother_i_max` --- число итераций сглаживателя на подробной сетке.

`coarse_smoother_i_max` --- число итераций сглаживателя на грубой сетке.

`N_levels` --- число уровней многосеточного метода.

`cycle_type` --- тип многосеточного цикла. Может быть V или W.

`keep_N_elements` --- сколько элементов оставлять в графе связей по которому строится загрубление сетки. Должно быть больше либо равно 6. Чем больше число, тем меньше строк будет в грубых операторах.

`first_N_smoothers_SOR` --- на скольки первых уровнях будет использоваться SOR с Айзенштадтом для сглаживания.

`SOR_omega` --- параметр omega для SOR в сглаживателях

`coarsest_pc` --- предобуславливатель на самом нижнем уровне может быть svd или none. Если на нижнем уровне слишком много элементов, то можно ставить none, но тогда нужно ставить `coarsest_pc_iters` побольше, чтото вроде 20-30. Если предобуславливатель svd то нужно ставить `coarsest_pc_iters` 1

`coarsest_pc_iters` --- ставить 1 если `coarsest_pc` svd и какоето количество если `coarsest_pc` none

`view_enabled` --- отображать невязку внешнего решателя

`coarse_view_enabled` --- отображать невязку внутренних сглаживателей

`save_on_each` --- раз в сколько шагов сохранять результат. Если не нужно сохранять результаты, то можно поставить большое число в этот параметр.

`agg_coarsening` --- агрессивное загрубление на первом грубом слое. Если включено, то на первом грубом слое будет намного меньше строк матрицы.

`coarse_ksp` --- тип итерационного решателя для сглаживателей. Рабочие варианты gmres, fgmres, dgmres
